js中声明变量
`let a = 1`
ts中限制数据类型
`let a:number = 1`
此处用到了`:`，在代码中还有诸多一样但是含义不同的`:`
#ts冒号

# 基础类型
都是一样的语法
```ts
let a:number = 1
let b:string = '张三'
let c:boolean = true
```

# 数组
数组有两种写法
```ts
let a:number[] = [1,2,3]
let b:Array<number> = [1,2,3]
```
第二种是泛型，此处用到了`<>`符号，一样是一个容易混淆的符号
#ts尖括号
这里其实不是规定变量a必须是数组，而是规定数组a的每个元素必须是number。
当然，到这一步，你不是数组也得是了。
应该说，不仅仅规定了变量a的数据类型是数组，而且数组中的元素也规定了数据类型

# 元组Tuple
元组是数组。
上一节的方法规定了，数组的每个元素必须一致，统一是number或者别的什么
但是实际上我们可能确实需要`['张三',23]`这样数据类型不一样的数组。
这种数组就起了一个别名：元组
类似java中List和ArrayList的区别

元组的特点是，先声明再使用
```ts
let x:[string,number]
x=['张三',23]
```
第一行代码，规定了数组x，第一个素的数据类型是string，第二个元素的数据类型是number

元组如果越界的话，比如上面的代码，只规定了两个元素，那么第三个，第四个元素，是什么数据类型呢？
答案是联合类型，即，既可以是string，也可以是number
```ts
x[3]='李四'//可以
x[4]=true//不可用
```

# 枚举enum
枚举类型用处特殊，暂时没什么好例子

# any
Any就是任何类型，这就又回到了js，如果你期望和js一样，不对数据类型进行限制，那么再语法上使用Any类型，就可以和js一样了
```ts
function print(param:any){
	console.log(param)
}
```
等同于js中的
```js
function print(param){
	console.log(param)
}
```

# void
void即为空，像java中，函数必须有返回值，返回值的数据类型也必须规定。
如果没有返回值，则需要用void修饰。
java中void只是一个关键词。而ts中void是一个实打实的数据类型。
正常情况下，js的函数的返回值，处在**有**，**没有**的游离态，即使有返回值，返回值的数据类型，也完全是未知的。我们理想中的情况应该是，函数有没有返回值，返回值的数据类型是什么，都必须提前知晓。
void是一种数据类型，函数的返回值是void，在逻辑上的意思就是该函数没有返回值
```ts
function print(param:any):void{
	console.log(param)
}
```

# Null 和 Undefined
null和undefined，即是数据，也是数据类型而且是所有类型的子类型
number可以赋值indefined，string也可以赋值undefined
```ts
let a:number = undefined
```
如果指定了--strictNullChecks标记，那么以上的情况就行不通了，null和undefined就只能赋值给他们自己了

# Never
永远不存在的值，也是神奇的用处

# Object
对象，也是一种数据类型，相关内容太复杂

# 类型断言
当你比程序更知道，更确定，没有人比我更懂这个变量的数据类型，从业务需求的层次，来确定一个变量的数据类型，可以使用这个功能。
有两种方法可以对一个变量进行数据断言**尖括号**和**as**语法
之前说过尖括号是容易混淆的，特地提醒一下。
```ts
let param : any = 'this is string'
let strLength = (<string>param).length
```
虽然代码中param的数据类型是any，但是你知道它是string，于是就可以在第二行代码中，在变量前加`<string>`的方式，来断言这个变量就是string，同样效能的as语法：
```ts
let param : any = 'this is string'
let strLength = (param as string).length
```
使用jsx时，只有as语法生效