# let,const,var
从let和const出现后，var算是销声匿迹了。由于ts集成了几乎大部分js语法，es6，甚至es2021都集成了，所以用起来很方便。
这部分参考js
接下来复习一下es6的部分难点

# 结构数组
结构赋值，用在数组和对象上，是一种方便，但是增加代码阅读难度的写法，尤其是把结构赋值写得很复杂，加上js同名键值对的简写，简直是阅读噩梦。
```ts
let arr = ['张三',23]
let [name,age] = arr
```
其实也复杂了，整合一下
`let [name,age]=['张三',23]`
等效于
```ts
let name = '张三'
let age = 23
```
内存中并不存在`[name,age]`这么一个数组，只存在name和age两个变量

结构赋值会大幅度提高代码阅读难度，比如
```ts
function f([name,age]:[string,number]){
	console.log(first); 
	console.log(second);
}
f(['张三',23])
```
输入参数是一个数组，对数组中的变量进行结构**指定数据类型**，语法也没有简单多少，读起来还复杂。就算写起来简单，读起来也过于复杂了。

结构赋值还有一个特点，就是无需关心其他元素，结构赋值看起来应该要一一对应，实际上少一个多一个，代码执行起来就直接忽略了
```ts
let [first,second]=[1,2,3]//first为1，second为2，3就忽略了
let [one,two,three]=[1,2]//one和two都赋值了，three就直接忽略，相当于let three，
```
这一点在对象的结构赋值上更为复杂

# 结构对象
```ts
let a ={
	name:'张三',
	age:23,
	job:'driver'
}

let {name,age} = a
```
同样的，最后一句代码，并没有创建一个对象，而是创建了两个变量
```ts
let name = a.name
let age = a.age
```
不考虑简写的情况下`{name,age}`本就是不合法的写法，如果这是一个对象，那么应该是`{name:'age'}`，显然不是。

# 属性重命名
见鬼的傻逼语法，
极易混淆的
#ts冒号
```ts
let obj ={
	a:'baz',
	b:101
}
let {a:newName1,b:newName2} =  obj
```
等效于
```ts
let newName1 = obj.a
let newName2 = obj.b
```
这语法完全不讲道理
在js中也就罢了，在ts中，等号左边出现冒号那肯定是指定数据类型，比如
`let a:number = 1`
但是这完全违背了这个原则，要想指定类型需要这么写
```ts
let {a:newName1,b:newName2}:{a:string,b:number} =  obj
```

# 默认值
可以给变量设置默认值，一般这个变量是用来接收外部传入的数据，一旦外部没有传入这个数据，那么默认值就会赋值给这个变量。
这和另外一个东西，参数的必要性有些冲突：在ts中，一般在参数后加"?"来表示这个参数可以传，可以不传。从逻辑上，一个变量有了默认值，也就不是必须的参数了，不传，函数也可以正常运行。
```ts
function keepWholeObject(wholeObject: { a: string, b?: number }) { 
	let { a, b = 1001 } = wholeObject; 
}
```

# 展开
展开操作符：`...`
不起眼的三个点，可以把数组和对象展开
```ts
let arr1 = [1,2,3]
let arr2 = [10,11]
let arr = [0,...arr1,4,5,...arr2]//[0,1,2,3,4,5,10,11]
```
只对有可枚举性的属性生效，具体参考es6
其次，TypeScript编译器不允许展开泛型函数上的类型参数。