此接口非彼接口
在ts中，接口是用以进行数据类型验证的契约。
我可以自己定义一个数据类型，并定义这个类型的"形状"
```ts
interface Person{
	name:string,
	age:number,
	sex?:string
	job?:{},
}

let student:Person = {
	name:'张三',
	age:23
}

function assign(student:Person){
	//......
}
```
就和number，string，一样使用。这般定好的契约，只有遵循。


大部分时候会简写，这样就难读多了
```ts
function assign(student:{
	name:string,
	age:number,
	sex?:string
	job?:{},
}){
	//......
}
```
在加点void，尖括号，就更看不懂了

# 只读属性
只读关键字可以使变量，只能在刚刚创建时修改其值，创建后就只能读，有点像const
```ts
interface Person{
	readonly name:string
}

let student:Person{
	name:'张三',
	age:18
}
```
这样就行不更名，坐不改姓了

只读还有泛型写法`ReadonlyArray<T>`
```ts
let a:number[] = [1,2,3,4]
let b:ReadonlyArray<number> = a
```

# 函数接口
接口还可以定义函数的“形状”，不过写法不太一样
```ts
interface SearchFunc {
	(source: string, subString: string): boolean; 
}
```
括号内的是参数，外面是返回值
使用：
```ts
let mySearch: SearchFunc; 
mySearch = function(source: string, subString: string) {
	let result = source.search(subString); 
	return result > -1; 
}
```
先申明，再赋值
括号里的参数名，并不一定要和接口规定的一致，只要数据类型一致即可，接口本来也是干这个的。
```ts
let mySearch: SearchFunc; 
mySearch = function(src: string, sub: string): boolean {
	let result = src.search(sub); 
	return result > -1; 
}
```
当然上面的案例中，在满足接口后，我们还是手动指定了两个参数和一个返回值的数据类型。当然这个要和接口一致。
貌似即使没有接口，这个函数的功能，也没有任何影响。
如果没有手动指定数据类型的话，那么接口中的数据类型就会起作用。
当然，如果手动指定的数据类型和接口中的冲突，也会报错。

# 可索引接口
```ts
interface StringArray { 
	[index: number]: string; 
}

let myArray: StringArray; 
myArray = ["Bob", "Fred"]; 

let myStr: string = myArray[0];
```
这个接口的功能是：实现这个接口的变量，比如上面代码中的myArray，用number作为索引，必然得到string类型的返回值。
这个逻辑有些神奇，首先对于数组来说，只能用number作为索引，那这个接口的功能也就等于：
```ts
let myArray:string[] = [Bob", "Fred"]
```
当然，这是对于数组来说。数组也是对象吗，要是对象用这种接口……貌似也没什么用，
TypeScript支持两种索引签名：字符串和数字
对象的key，百分之百是string，就算写了number，也会被强转成string
```ts
let obj = {
	name:"张三",
	sex:"男",
	0:"000"
}

let name = obj['name']//"张三"
let age1 = obj[0]//"000"
let age2 = obj["0"]//"000"
```
而且对象用索引的时候还会进行数据转换，确保是string
`obj[100]`和`obj['100']`是一样的

这东西的用处主要在自定义的数据类型(类)上
```ts

```