有关class，类，在java中有诸多讲解，这里复习一下重要的部分

# 类
类与实例，如同人类和张三的关系
```ts
class Greeter {
	greeting: string; 
	
	constructor(message: string) {
	this.greeting = message; 
	} 
	
	greet() {
		return "Hello, " + this.greeting; 
	} 
} 

let greeter = new Greeter("world");
```
上文中的一个类，中有一个变量greeting，一个构造函数，一个函数greet()，他们三个是类的**成员**
最后一行定义的变量greeter，就是该类的一个实例

# 继承
类与类之间可以继承，A继承了B，那么A就有了B的成员，B是A的爸爸
```ts
class Animal {
	move(distanceInMeters: number = 0) {
		console.log(`Animal moved ${distanceInMeters}m.`); 
	} 
} 

class Dog extends Animal {
	bark() {
		console.log('Woof! Woof!'); 
	} 
} 

const dog = new Dog(); 
dog.bark(); 
dog.move(10); 
dog.bark();
```
Dog类继承了Animal类，虽然Dog类中没有写出来，但是Dog类就有了Animal的成员。
故Dog类的一个实例对象dog，有着Animal类的成员。

继承类的时候有诸多注意：
1. `super()`
子类继承父类后，子类的构造函数中，必须使用`super()`。`super()`是父类的构造函数。在使用`super()`之前不可以使用`this`。
2. `super`
`super`如同`this`，`this`指向本类的成员，`super`指向父类的成员，故`super()`其实是指向父类的构造函数
3. 重写
父类中已经定义的成员，如函数和属性，可以在子类中重写。
4. 多继承
一个类可以继承多个类，在extends后用逗号隔开
5. 子类赋值给父类
这个涉及到ts的类型检测原理。赋值表达式的等号左侧声明的类型，右侧赋值的值并不是要完全准确，而是可以赋值声明的类型及其子类。
比如`let a:any = "a"`，string就是any的子类型，
比如`let a:string = undefined`，undefined是所有类型的子类型。
代码`let tom: Animal = new Horse("Tommy the Palomino"); `也一样，左边声明了Animal类，但是右侧可以赋值Animal类及其子类
```ts
class Animal {
	name: string; 
	constructor(theName: string) {
		this.name = theName; 
	} 
	move(distanceInMeters: number = 0) {
		console.log(`${this.name} moved ${distanceInMeters}m.`);
	} 
} 

class Snake extends Animal {
	constructor(name: string) {
		super(name); 
	} 
	move(distanceInMeters = 5) {
		console.log("Slithering..."); 
		super.move(distanceInMeters); 
	} 
} 

class Horse extends Animal {
	constructor(name: string) {
		super(name); 
	} 
	move(distanceInMeters = 45) {
		console.log("Galloping..."); super.move(distanceInMeters); 
	} 
} 

let sam = new Snake("Sammy the Python"); 
let tom: Animal = new Horse("Tommy the Palomino"); 
sam.move(); tom.move(34);
```

# public，private，protect
public公用，访问不受限制，可读可写，
private私有，只能在类代码块的内部访问，从外部不可读写。
protect保护，和private一样，不同点在于，子类中被protect修饰的成员是可以访问的
一个成员如果没有修饰符，那么默认是public。
private和protect可以实现哪些功能呢？

首先private，在java中，几乎除构造器外所有的属性，都要被private修饰，因为类是用来构造对象的，牵扯到诸多对象非常敏感，不可随意读写。都用private修饰后，每个属性都配置配套的getter和setter，在赋值前进行验证，来确保赋值的值没有问题。
```ts
class Animal {
	private name: string; 
	constructor(theName: string) {
		this.name = theName; 
	} 
} 

class Rhino extends Animal {
	constructor() {
		super("Rhino"); 
	} 
} 

class Employee {
	private name: string; 
	constructor(theName: string) {
		this.name = theName; 
	} 
} 

let animal = new Animal("Goat"); 
let rhino = new Rhino(); 
let employee = new Employee("Bob"); 

animal = rhino; 
animal = employee; // 错误: Animal 与 Employee 不兼容.
```
在ts中，变量可以赋值给变量，只要他们类型一致，但是private修饰的属性，就是此世间独一无二的属性了。

如果你希望某个类只用来继承，不用来创建实例对象的话，那就可以用protect来修饰他的构造器。这样这个构造器就只能在子类中被使用，外部不可用访问。
比如Animal这样过于概念化的类，你可能希望用户去创造Dog，Cat这样具体子类的具体对象，而不是真的出现一个Animal的实例对象。
