# 创建函数
js中创建函数有两种方式
```ts
// Named function 
function add(x, y) { return x + y; } 

// Anonymous function 
let myAdd = function(x, y) { return x + y; };
```
本质上没有什么不同，毕竟本质上函数也是对象，可以赋值。
还有匿名函数和简写的箭头函数，用得很多

# 为函数指定类型
ts的类型检测正是关键的地方
函数的参数和返回值都要指定类型

用`let a = function(){}`方式创建函数，指定类型也有两种方式
```ts
// myAdd has the full function type 
let myAdd = function(x: number, y: number): number { return x + y; }; 

// The parameters `x` and `y` have the type number 
let myAdd: (baseValue: number, increment: number) => number = function(x, y) { return x + y; };
```
正常是在函数右侧指定类型，参数指定number，返回值指定number
第二种读起来就很困难了，甚至还有箭头，此箭头非箭头函数的箭头。其实也有些相似，这个箭头是在指定返回指定的类型。
#ts尖括号 

# 可选参数与默认值
js中函数的传参定义时与使用时不一定一致，比如我定义时要求输入2个参数，然后使用时输入三个参数，是没有问题的，多余的那个参数就直接忽略。但是ts中必须严格遵守，实际输入的参数，必须与期望输入的参数个数相同。
如果我期望了该函数，既可以输入一个参数，又可以输入两个参数呢，那就在那个可选参数的后面加个`?`
```ts
function buildName(firstName: string, lastName?: string) {
	if (lastName) return firstName + " " + lastName; 
	else return firstName; 
} 

let result1 = buildName("Bob"); // 打了问好的参数可以不写
let result2 = buildName("Bob", "Adams", "Sr."); // 多了不行 
let result3 = buildName("Bob", "Adams"); // ah, just right
```
可选参数必须放在最后面，否则用户无法跳过这个参数来写后面的参数

默认值是js中的内容，在函数参数中给参数用`=`赋值，如果用户没有传入该参数，那么该参数就会使用事先设定好的默认值。
这个功能和可选参数非常契合。一个参数打了问好，如果上文中，还要判断用户有没有输入该参数，来执行不同的逻辑。赋一个不影响运行的默认值，比如空字符串，那么不进行判断而直接运行也不会报错了。
```ts
function buildName(firstName = "Will", lastName: string) {
	return firstName + " " + lastName; 
} 

let result1 = buildName("Bob"); // error, too few parameters 
let result2 = buildName("Bob", "Adams", "Sr."); // error, too many parameters 
let result3 = buildName("Bob", "Adams"); // okay and returns "Bob Adams" 
let result4 = buildName(undefined, "Adams"); // okay and returns "Will Adams"
```
写了默认值，那么该参数就是可选的了。算是一种覆盖。

