软件工程中，我们不仅要创建一致的定义良好的API，同时也要考虑可重用性。组件不仅能够支持当前的数据类型，同时也能支持未来的数据类型，这在创建大型系统时为你提供了十分灵活的功能。
js原本就是什么类型都不在乎的一种语言，本身其实没有这种顾虑。当然这给我们带来了其他麻烦，为了解决那些麻烦，创造了ts。这样一来，这个问题就显现出来了。解决方案是使用泛型。泛型在js中就支持了，在ts中使用明显增多。

# helloworld

定义一个函数identity，要求输入什么数据，就返回什么数据。很简单的函数
```ts
function identity(param:number):number{
	return param
}
```
可以看到，参数和返回值都指定了number类型，现在我们希望任何类型，该函数都可以接接收
```ts
function identity(param:any):any{
	return param
}
```
如果使用any，会有一个问题，那就是输入类型=返回类型，这个信息丢失了。我们希望输入类型和输出类型保持一致能体现出来。
使用泛型：
```ts
function identity<T>(param:T):T{
	return param
}

let output = identity<string>("myString");
```
大写的T，并没有任何意义，它等着用户来赋值，比如用户使用`identity<string>()`，那么T就是string，用户使用`identity<number>()`那么T就是number，尖括号中的T是声明了一个暂时未知，但是将来会确定的T类型，给函数使用。
#ts尖括号 

```ts
let output = identity("myString");
```
我们没必要使用尖括号（`<>`）来明确地传入类型；编译器可以查看`myString`的值，然后把`T`设置为它的类型。类型推论帮助我们保持代码精简和高可读性。如果编译器不能够自动地推断出类型的话，只能像上面那样明确的传入T的类型，在一些复杂的情况下，这是可能出现的。

# 泛型类型

泛型函数的类型与非泛型函数的类型没什么不同，只是有一个类型参数在最前面，像函数声明一样：
```ts
function identity<T>(arg: T): T {
	return arg; 
} 

let myIdentity: <T>(arg: T) => T = identity;
```

字母T并没有什么意义，换成别的没有问题
```ts
function identity<T>(arg: T): T {
	return arg; 
} 

let myIdentity: <U>(arg: U) => U = identity;
```

我们还可以使用带有调用签名的对象字面量来定义泛型函数：?????什么意思
```ts
function identity<T>(arg: T): T {
	return arg; 
} 

let myIdentity: {<T>(arg: T): T} = identity;
```
这里理解为，这是一个接口：
```ts
interface Identity{
	<T>(arg:T):T
}

function identity<T>(arg: T): T {
	return arg; 
} 

let myIdentity:Identity = identity
```

# 泛型接口

紧接上一节的内容，上文是在接口中，定义了一个泛型函数，现在把整个接口定义成泛型
```ts
interface GenericIdentityFn<T> {
	(arg: T): T; 
} 

function identity<T>(arg: T): T {
	return arg; 
} 

let myIdentity: GenericIdentityFn<number> = identity;
```
使用这个接口的时候就是泛型凝固的时候——凝固是我发明的用法，意为泛型从不确定的游离态，凝固成确定的类型的稳态——故这里确定了number类型

# 泛型类

泛型类看上去与泛型接口差不多。 泛型类使用（ `<>`）括起泛型类型，跟在类名后面。
```ts
class GenericNumber<T> {
	zeroValue: T; 
	add: (x: T, y: T) => T; 
} 

let myGenericNumber = new GenericNumber<number>(); 
myGenericNumber.zeroValue = 0; 
myGenericNumber.add = function(x, y) { return x + y; };
```

我们在类那节说过，类有两部分：静态部分和实例部分。泛型类指的是实例部分的类型，所以类的静态属性不能使用这个泛型类型。

泛型貌似很好用的样子，凡是准备写类型的地方，在整个代码块的合适的开端位置，写一个`<T>`
就可以用T来代替其中一种类型了。这个T要等需要使用时再定义，是number还是string还是自定义的什么

# 泛型约束

关键代码:`T extends interface`
需求：在泛型函数中使用形参的length属性
很多类型，比如字符串，数组是有length属性的，但是也有很多类型，如number，boolean是没有length属性的，在泛型中，我们肯定在定义函数的时候，无法确定参数是什么类型，这样直接去调用参数的length属性就会报错
```ts
function loggingIdentity<T>(arg: T): T {
	console.log(arg.length); // Error: T doesn't have .length return arg; 
}
```
现在的情况是，我知道形参虽然不确定，但是肯定有length属性，但是直接调用代码是报错的。
此时可以对泛型进行约束，我们定义一个接口，这个接口有length属性，然后让泛型去继承这个接口，这样泛型就必须有length属性。
```ts
interface Lengthwise {
	length: number; 
} 

function loggingIdentity<T extends Lengthwise>(arg: T): T {
	console.log(arg.length); // Now we know it has a .length property, so no more error return arg; 
}
```

