# HTML&CSS
* 选择器
	* 简单选择器：html元素，id，class，通用（*）
	* 组合选择器：后代（空格），子选择器（>），相邻兄弟选择器(+)
	* 伪类选择器：a:hover，a:active，a:focus，a:first-child等
	* 伪元素选择器：p::after，p::before，p::selection等
* 盒子模型
	* margin:外边距（外边距合并：当两个垂直外边距相遇时，取二者的较大值而不是相加值）
	* border:边框（圆角border-radius）
	* padding:内边距
* 文本
* display
	* inline行内元素,代表span
	* block块元素，代表div
	* inline-block：有长度宽度的行内元素
	* none：不显示(visiable:hidden)
* position定位
	* relative
	* fixed
	* absolute
* overflow溢出
	* 默认visiable:溢出内容正常渲染
	* hidden:溢出内容不可见
	* scroll:溢出内容被裁减，同时添加滚动条查看其余内容
	* auto：在需要的时候进行scroll
* float浮动
	* `float:left`
	* 清除浮动：`clear:both`
* 动画


# javascript
## 基础
* 赋值和运算符
	* `=`赋值,`+=`等效于`x=x+y`
	* `+`运算符,`++`等效于`x=x+1`
	* `==`判断，返回布尔值
* let,const,var
* 数据类型
	* 基础
		* String
		* Number
		* Boolean
		* undefined
		* null
		* Symbol
	* 引用
		* Array
		* Object
		* Function
	* 特殊
		* RegExp
		* Date 
	* 运算符`typeof`返回变量或表达式的数据类型（Array的typeof是对象）
	* 类型转换：`String()`,`Number()`,`Boolean()`方法把输入的值转换为对应类型
* 比较
	* `==`,`!==`,`===`,`>`,`>=`
* 条件
	* if else
	* switch
* 循环 
	* for
	* for...in
	* for...of
	* while
	* break和continue

## 字符串

### 常用方法
* `length`：返回字符串的长度。
* `indexOf()`：返回字符串中指定文本首次出现的索引，未找到返回-1，不适用正则
* `lastIndexOf()`：方法返回指定文本在字符串中最后一次出现的索引，未找到返回-1
* `search()`：与indexOf类似，可以用正则表达式
* `slice(start, end)`：提取起始索引和终止索引之间的字符串。不写end就提取到结尾，start写负值则从尾部开始遍历
* `substr(start, length)`：提取字符串，通过长度来提取。
* `replace(string,string)`：替换，用一个指定值替换字符串中存在的值。只替换首个遍历到的内容，大小写敏感。
* `toUpperCase()`：转换为大写
* `toLowerCase()`：转换为小写
* `trim()`：删除字符串两端的空白符
* `charAt()`：输入索引，返回该索引处的字符串
* `split()`：输入分割符，以分割符为界，把字符串分割成数组

### 长字符
在ES5中，长度超过两个字节，即码点大于0xffff的字符，不能被代码正确读取，针对这个问题ES6设计了诸多新方法代替旧方法。

`codePointAt()`代替`charCodeAt()`，

`String.fromCodePoint()`代替`String.fromCharCode()`。

`at()`代替`charAt()`，此方法需要垫片库实现

* `codePointAt()`：输入字符，返回该字符的码点，修正了对四个字节字符的处理
* `String.fromCodePoint()`：上面的方法相反，输入一个字符的码点，返回该字符

### 查找字符串
ES5的`indexOf`可以确定一个字符串是否在另一个字符串中。基于此ES6又补充了新方法。

* includes():返回布尔值，表示是否找到了字符串。相比indexOf返回-1表示没找到，这种绕一道弯的表示，直接返回布尔值更直观。
* startsWith()：返回布尔值，表达是否以某字符串开始
* endsWith()：返回布尔值，表达是否以某字符串结尾

### 模板字符串
用反引号代替引号""，可以保留换行信息，在${}中插入变量或者表达式


## 数值
### 二进制与八进制
二进制写法：`0b11010101`
八进制写法：`0o10`
转换为十进制：`Number(0o10)`
### 判断
ES5中有判断数值的方法isFinite()，isNaN()。ES6提供了新方法

* Number.isFinite()：判断是否是无限
* Number.isNaN()：判断是否是NaN

区别在于，老方法对于非数值如字符串的输入值，会先进行类型转换，再进行判断。新方法直接输出false。

* Number.isInteger()：判断一个数是否为整数

值得注意的是，由于js内部储存整数小数的是同一个数据类型Number，所以，`15`和`15.0`是同一个值。

### Math对象
* Math.round(x)：四舍五入
* Math.abs(x)：绝对值
* Math.pow(x, y)：返回x的y次幂
* Math.sqrt(x)：返回x的平方根
* Math.ceil(x)：向上取整
* Math.floor(x)：向下取整
* Math.sin(x)：正弦函数
* Math.cos(x)：余弦函数
* Math.min()：在诸多数值中找最大值，需要输入复数量的数值。
* Math.max()：在诸多数值中找最小值，需要输入复数量的数值。
* Math.random()：返回`[0,1)`之间的随机数。
* Math.常量：比如Math.PI
* Math.trunc()：去除一个数的小数部分，内部含类型转换
* Math.sign()：判断一个数是整数负数还是0，正数返回+1，负数返回-1，0返回0，-0返回-0，其他返回NaN
* Math.cbrt()：计算一个数的立方根
* Math.fround()：返回一个数的单精度浮点数形式。
* 指数运算符`2**3==8`

## 数组
### 属性和方法

* length：数组长度
* toString()：通用，默认以","连接。
* join()：行为类似toStrin()，但是可以自定义分隔符
* push()：经典压栈
* pop()：经典出栈
* shift()：与压栈相反，在栈的开头删除元素
* unshift()：与出栈相反，在栈的开头添加元素
* splice(index,number,"string")：在数组的第index位置处，向后删除number个元素，添加"string"元素。此方法不写number后的参数，那就变成了一个有删除功能的方法，这个方法可以进行不留空洞的删除。
* concat()：把方法的主体数组和参数数组合并，返回一个新数组。原数组不变。
* slice(start,end)：裁减数组，删除掉数组[start,end)位置的元素


### 遍历迭代
* forEach()方法为数组中的每一个元素运行一次函数
* map()与forEach()大致类似，区别是新建数组而不是修改原数组。
* filter()：过滤器，自定义过滤规则，来过滤掉数组中的一些元素。filter()中输入的函数要返回一个布尔值，布尔值为真则保留该元素。其实中文语义上应该是“保留器”。

### 排序
* sort()：默认以字母的顺序对数组元素进行排序。可以重写比较器，在sort()中输入一个比较器函数即可
* reverse()：反转数组


## 函数

### 参数
* 函数参数（parameter）指的是在函数定义中列出的名称。
* 函数参数（argument）指的是传递到函数或由函数接收到的真实值。
* 如果函数调用时参数省略则为undefined
* ES6中，函数定义时可以设定默认值，如果用户未输入该参数，则赋默认值。`function foo(x = 5) {}`
* 设置默认值可以和结构赋值结合。
* JavaScript 函数有一个名为 arguments 对象的内置对象。arguments 对象包含函数调用时使用的参数数组。
* ES6引入rest参数（形式为“...变量名”），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
* 函数的length属性，返回参数的个数。但是设定的默认值不在length属性的包含内。rest也不包括。

### 扩展运算符
扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

应用：

* 合并数组：`[...arr1, ...arr2, ...arr3]`
* 字符串转为数组：`[...'hello']`
* 任何Iterator接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。`[...obj]`

### 箭头函数
`const a = arr.filter(x=>x>5)`
箭头函数是一种简写，一般用于匿名函数，最常用重写比较器。

箭头函数有几个使用注意点。

1. 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。
4. 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。


## 对象
* js也是面向对象的语言，万物皆对象。
* 对象有属性和方法，但由于万物皆对象，其实本质上还是对象内部放对象。

### 可枚举性
我们可以通过`Object.getOwnPropertyDescriptor(obj,key)`方法来访问一个对象的某个属性的属性。
万物皆对象，属性也是对象，属性也有属性。
每个属性都有一个value属性，和属性名构成键值对。
属性同样还有其他属性，比如enumerable，可枚举性，这是一个布尔值。
ES5有三个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

-   `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
-   `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
-   `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性

可枚举性设计的目的，就是为了隐藏每个对象都有，但是不想在正常代码流程中被涉及的属性，或者从原型上继承但是想隐藏的属性，比如length属性，toString()方法。

### 属性的遍历
ES6一共有5种方法可以遍历对象的属性。

**（1）for...in**

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。

**（2）Object.keys(obj)**

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）。

**（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)**

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。

**（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。

**（5）Reflect.ownKeys(obj)**

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。

以上的5种方法遍历对象的属性，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

-   首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
-   其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
-   最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序


### Object.values()，Object.entries()，Object.keys()
顾名思义的方法，entries返回对象的键值对数组，keys返回对象的键数组，values返回对象的值数组。
只遍历可枚举性为真的属性。



## Iterator和for...of
遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署Iterator接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

Iterator的作用有三个：一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；三是ES6创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator接口主要供for...of消费。

Iterator的遍历过程是这样的。

1. 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
2. 第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
3. 第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
4. 不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。

每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。其中，value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。



## 异步操作
js是单线程，不实现多线程是会卡死的。异步就是一种解决方案。

### 回调函数
回调函数是传统的异步方案，但是写法上有些反人类。

回调地狱：

    fs.readFile(fileA, function (err, data) {
  		fs.readFile(fileB, function (err, data) {
    		// ...
  		});
	});

### Promise对象
Promise对象本质上是把回调函数封装。

封装过的Promise：
```js

var readFile = require('fs-readfile-promise');

readFile(fileA)
.then(function(data){
  	console.log(data.toString());
})
.then(function(){
  	return readFile(fileB);
})
.then(function(data){
  	console.log(data.toString());
})
.catch(function(err) {
  	console.log(err);
});
```

### Generator函数
Generator函数是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。
执行Generator函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历Generator函数内部的每一个状态。
形式上，Generator函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，function关键字与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield语句，定义不同的内部状态

```js
function *asyncJob() {
// ...其他代码
var f = yield readFile(fileA);
// ...其他代码
}
```

## 模块
### import
`import { stat, exists, readFile } from 'fs';`


### export
```js
// profile.js
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';
export var year = 1958;
```
等效于
```js
// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export {firstName, lastName, year};
```
等效于
```js
export default {}
```

# Vue

## 模板语法

Vue提供了诸多内置的指令，以带"v-"前缀为特点

* 文本插值v-html，简写作双大括号 `{{name}}`，双大括号内可以写表达式
* 绑定v-bind，`v-bind:id="name"`，简写成一个冒号":"，`:id="name"`
* 显示v-show，表达式为false则不渲染，底层上是加了 `display:none;` 的样式
* 条件渲染v-if，表达式为false则不渲染，相比与v-show这种设置不可见的方式，v-if则是把DOM元素移除了。
* v-on监听事件，可以监听DOM元素的，类似点击的事件，简写是@，`@click="method"`
* v-for列表渲染，遍历数组进行渲染
* v-model，双向绑定

## data和methods

所有响应式的属性和方法，都写在Vue实例对象的data和methods上。
其中data必须用函数写法，返回一个带属性的对象，这是为了外部在调用该组件时，每调用一次都生成新的data，而不是多个Vue实例的data属性，都指向同一个内存地址。

## class与style

可以对class与style进行v-bind绑定，绑定的class和固定的class并不会冲突，而是合并。
`<div class="boo" :class="baz"></div>`
用以绑定的baz应该是一个对象，用键值对对应css的属性和值。键的名称用驼峰写法代替横杠分隔符，或者对横杠分隔符加引号。`backgroud-color:#fff` 写成 `{backgroudColor:#fff}`

## computed

模板中的表达式虽然方便，但也只能用来做简单的操作。如果在模板中写太多逻辑，会让模板变得臃肿，难以维护。因此推荐使用**计算属性computed**来描述依赖响应式状态的复杂逻辑。
与method相比，computed的优势是有缓存，只有在内部依赖项变化的时候，computed属性才会更新。这样可以节省性能。
computed有着getter和setter，用以建立双向的关系。

## watch

计算属性允许我们声明性地计算衍生值。然而在有些情况下，我们需要在状态变化时执行一些“副作用”：例如更改 DOM，或是根据异步操作的结果去修改另一处的状态。
在选项式 API 中，我们可以使用 `watch` 选项在每次响应式属性发生变化时触发一个函数。
`watch` 选项期望接受一个对象，其中键是需要侦听的响应式组件实例属性 (例如，通过 `data` 或 `computed` 声明的属性)——值是相应的回调函数。该回调函数接受被侦听源的新值和旧值。

值也可以是一个方法名称的字符串 (通过 `methods` 声明)，或包含额外选项的对象。当使用对象语法时，回调函数应被声明在 `handler` 中。额外的选项包含：

-   **`immediate`**：在侦听器创建时立即触发回调。第一次调用时，旧值将为 `undefined`。
-   **`deep`** ：如果源是对象或数组，则强制深度遍历源，以便在深度变更时触发回调。

声明侦听器回调时避免使用箭头函数，因为它们将无法通过 `this` 访问组件实例。


## 生命周期

是组件的渲染过程中的一些特定时刻，把这些时刻拿出来供我们写一些功能，以便伴随这个组件的生成或者销毁执行一些固定的功能。常见的有组件挂载是创建定时器，组件销毁时关闭定时器。
生命周期主要有四对八个，创建前后，挂载前后，更新前后，销毁前后，还有三个不常用

* beforeCreate()
* created()
* beforeMount()
* mounted()
* beforeUpdata()
* Updated()
* beforeUnmount()
* unmounted()

## 组件

组件允许我们将 UI 划分为独立的、可重用的部分，并且可以对每个部分进行单独的思考。在实际应用中，组件常常被组织成层层嵌套的树状结构。
每一个组件都是一个后缀为vue的文件，需要使用其他组件时，使用import导入，再在Vue实例里注册组件component。

### 注册
要使用组件，要先注册。
第一步import导入，然后分全局注册和局部注册。
全局注册在vm实例对象上添加component属性，`app.component('MyComponent', MyComponent)`
局部注册在`export default {}`内部署component对象。

### props
一个组件可以接收外部传入的一些属性，需要将这些声明成props。
props一般不止一个，有数组写法和对象写法，由于对象是键值对的结构，所以用对象写法，键是props的名，值是规定props的数据类型。键名要用驼峰命名。

### 事件
在组件的模板表达式中，可以直接使用 `$emit` 方法触发自定义事件。
`@click="$emit('someEvent')"`
父组件可以通过v-on(@)来监听事件
`@some-event="callback"`
大多数情况下，会给`$emit`提供了一个额外参数，作为父组件监听函数的输入


### 透传
“透传 attribute”指的是传递给一个组件，却没有被该组件声明为`props`或`emits`的 attribute 或者 `v-on` 事件监听器。最常见的例子就是 `class`、`style` 和 `id`。

### 依赖注入
props是父级向子级传入的属性，但是如果组件树很深的话，那么需要给链条上的每一个组件都部署props，即使中间件根本用不到。这种情况称作props的逐级透传问题。它的解决方案是`provide` 和 `inject`。
在父组件中部署provide，在子组件中用inject声明，那么无论组件树有多深，都可以使用这个属性。provide最好和data一样用函数式。