事件一般是由，鼠标键盘触发的。html默认的事件，比如click, dbclick之类的，在这些事件上绑定对应的函数，一个事件就做好了。
那么vue的自定义事件又是如何呢。
首先，无论是默认，还是自定义事件，在物理条件上，在人类行为逻辑上，根源上还是由鼠标键盘等操作触发的。
但是在代码逻辑中，默认事件从点击鼠标到执行方法，是一整个事件流程。
自定义事件则是一套自制的完整的流程，但是这个流程需要他人，一般也是由鼠标键盘操作，也可以是方法来触发。


# 自定义事件
定义默认点击事件
1. 在html里绑定click操作`onclick="wonder"`
2. 在js里写对应的函数方法`wonder(){}`

定义自定义事件，暂时把这个自定义事件命名为"wonder"
1. 在组件上绑定冒险操作`v-on:"wonder"`
2. 在Vue的method里写对应的方法`wonder(){}`
3. 在组件内部的method写触发函数`start(){$emit("wonder",value)}`
当然这个触发函数现在没有途径触发，我们可以把这个start方法给诸多同行调用。甚至绑在click上

# 大小写
到目前为止，因为html，js，vue代码混用，有诸多大小写的问题。

首先，html中，是大小写不敏感的，html解析时会全部转换为小写。

vue的组件，写的时候是冒充html标签的，也就是一种自定义的html标签。但是组件在js里定义，所以在js中是驼峰写法，比如"myFooter"。冒充html标签的时候，有两种写法，一是直接写一模一样的，二是同步替换成kebab-case的事件命名。

而自定义事件，在js或者说Vue里写成驼峰命名，写在html标签里则必须用kebab-case命名。

| 主体  | js或者Vue里的写法 | html标签里的写法 |
| ----- | ----------------- | ---------------- |
| 组件1 | myFirstName       | myFirstName      |
| 组件2 | myFirstName       | my-first-name    |
| 事件  | myEvent           | my-event         |

# 子-->父的数据传输
由于$emit的神奇作用，实际上完成了子组件，向父组件传输数据的功能，所以基本上是用作这个用途了。

# v-model
v-model会默认双向绑定标签value值和input事件，最经典的如输入框
```html
<input v-model="name">< /input>
```
在变量name的值会实时显示在输入框内。每输入一次，输入框的值也会实时反馈到name变量上。
这是过期的知识了。
学完组件后，要更新一下：
v-model会双向绑定组件的，名为value的prop，绑定名为input的事件
我们可以直接在组件内部改造这两个特性，写在和data,method平级的位置
比如我们给单选框写v-model。
组件内部
```vue
<template>
  <input
    type="checkbox"
    v-bind:checked="checked"
    v-on:change="$emit('change', $event.target.checked)"
  />

</template>
  
<script>
export default {
  name: "ElInput",
  model: {
    prop: "checked",
    event: "change",
  },
  method: {
  },
  props: {
    checked: Boolean,
  },
};
</script>
```

调用该组件
```
<base-checkbox v-model="lovingVue"></base-checkbox>
```

# $listeners
这是一个对象，包含了作用在该组件上所有的监听器。