Git鼓励大量使用分支：
查看分支：`git branch`
创建分支：`git branch <name>`
切换分支：`git checkout <name>`或者`git switch <name>`
创建+切换分支：`git checkout -b <name>`或者`git switch -c <name>`
合并某分支到当前分支：`git merge <name>`
删除分支：`git branch -d <name>`

# 创建分支
首先，我们创建`dev`分支，然后切换到`dev`分支：
```
$ git checkout -b dev
Switched to a new branch 'dev'
```

`git checkout`命令加上`-b`参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：
```
$ git branch dev//创建分支
$ git checkout dev//切换分支
Switched to branch 'dev'
```

然后，用`git branch`命令查看当前分支：
```
$ git branch
* dev
  main
```

`git branch`命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个`*`号。
然后，我们就可以在`dev`分支上正常提交。
一顿修改add, commit, 之后，我们再切换回main
```
$ git checkout main
Switched to branch 'main'
Your branch is up to date with 'origin/main'.
```
再查看，刚刚的修改就不见了。

# 合并分支
现在，我们把`dev`分支的工作成果合并到`main`分支上：
```
$ git merge dev
Updating c4ac0a2..6fdf713
Fast-forward
 LemonTree.txt | 10 +++++++++-
 1 file changed, 9 insertions(+), 1 deletion(-)
```
`git merge`命令用于合并指定分支到当前分支。
注意到上面的`Fast-forward`信息，Git告诉我们，这次合并是“快进模式”，也就是直接把`master`指向`dev`的当前提交，所以合并速度非常快。
当然，也不是每次合并都能`Fast-forward`，我们后面会讲其他方式的合并。

## 无视语法检查提交
```git
git commit --no-verify -m "commit"
```

# 删除分支
合并完成后，就可以放心地删除`dev`分支了：
```
$ git branch -d dev
Deleted branch dev (was 6fdf713).
```

再查看一下分支：
```
$ git branch
* main
```
因为创建、合并和删除分支非常快，所以Git鼓励你使用分支完成某个任务，合并后再删掉分支，这和直接在`main`分支上工作效果是一样的，但过程更安全。

# 切换分支
实际上，切换分支这个动作，用`switch`更科学。因此，最新版本的Git提供了新的`git switch`命令来切换分支：

创建并切换到新的`dev`分支，可以使用：
```
$ git switch -c dev
```

直接切换到已有的`master`分支，可以使用：
```
$ git switch master
```

使用新的`git switch`命令，比`git checkout`要更容易理解。