认识接口
# 概述

```java
public interface InterfaceDemo {  
    //jdk8之前，接口里只能写常量和抽象方法  
    //常量  
    public static final String SCHOOL_NAME="大纲中学";  
      
    //抽象方法  
    public abstract void study();  
    public abstract void teach();  
}
```
接口是一种规范，约束设计者必须要按照如此设计。
规范一定要公开的。所以常量中的`public`和`public static final`可以不写。

# 基本使用：被使用
接口的作用是约束子类必须实现某功能
接口是用来被类实现（implements）的，实现接口的类称为实现类。实现类可以理解成所谓的子类。

接口可以多实现，一个实现类可以实现多个接口。implements后的多个接口用","连接。

接口一：运动员，要训练比赛
```java
public interface SportMan {  
    void run();  
    void game();  
}
```

接口二：一般公民，要遵守法律
```java
public interface Law {  
    void rule();  
}
```

实现类：乒乓球运动员
```java
public class PingPongMan implements SportMan,Law{  
    private String name;  
  
    public PingPongMan(String name) {  
        this.name = name;  
    }  
  
    public PingPongMan() {  
    }  
  
    @Override  
    public void run() {  
        System.out.println(name+"参加训练");  
    }  
  
    @Override  
    public void game() {  
        System.out.println(name+"参加比赛");  
    }  
  
    public String getName() {  
        return name;  
    }  
  
    public void setName(String name) {  
        this.name = name;  
    }  
  
    @Override  
    public void rule() {  
        System.out.println(name+"遵纪守法");  
    }  
}
```

调用
```java
public static void main(String[] args) {  
    PingPongMan p = new PingPongMan("张继科");  
    p.run();  
    p.game();  
    p.rule();  
}
```

# 接口与接口的关系：多继承
类与类是单继承，类与接口是多实现，接口与接口是多继承。
多继承仅用于规范合并功能，便于子类实现。

# JDK8后的新增内容
新增了很多成员方法
原因：当对项目进行升级，需要对接口加10个新的抽象方法，此时改接口就要所有实现类实现这些方法。开发代价过大。

此后允许接口中直接定义带有方法体的方法。默认都会被public修饰。
1. 默认方法：普通实例方法，必须用default修饰
2. 静态方法：必须用static修饰。接口的静态方法只能用接口名调用，不能用子类（实现类）调用。
3. 私有方法：必须用private修饰，只能在接口内部访问。1.9支持。

很少用到，读java源码的时候会用到。

# 注意事项
非常偏的语法
1. 接口不能创建对象
2. 一个类实现多个接口，多个接口中有同样的静态方法不冲突。
3. 一个类继承了父类，又实现了接口，父类和接口中有同名方法，用父类的。
4. 一个类实现多个接口，多个接口中存在同名的默认方法，不冲突，这个类重写即可。
5. 一个接口继承多个接口，是没有问题的，如果多个接口中存在规范冲突则不能多继承。