作用域就是一个区域，一个存放变量的区域，这个区域对于代码的意义，是是否有访问权限。
我写了一段代码，这段代码的作用域，就是可以访问到的变量。
正常在我们的理解中，一个js文件中的代码，不能访问另一个js文件中的变量，这是理所当然的，也是作用域的一种体现。
JavaScript 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域。

# 静态作用域与动态作用域
因为 JavaScript 采用的是词法作用域，函数的作用域在函数定义的时候就决定了。
而与词法作用域相对的是动态作用域，函数的作用域是在函数调用的时候才决定的。
例子：
```js
var value = 1;

function foo() {
    console.log(value);
}

function bar() {
    var value = 2;
    foo();
}

bar();

// 结果是 ???
```
函数查找变量是一层层往上找。先在函数内部找，找不到再到外一级找，找到就直接执行。
如果是静态作用域，执行逻辑就是：
```
整个作用域：value=1

定义foo函数=>
	执行console.log(value)
	查找变量value
	函数作用域中未找到，往上一级找
	value=1

定义bar函数=>
	函数作用域中执行value=2
	执行foo()

执行bar() => 执行foo() => 输出value=1
```
如果函数是动态作用域，那么执行逻辑就是
```
1. 执行bar()
2. 此时作用域到bar内部，var value = 2;
3. 执行foo()
4. 此时作用域到foo内部，执行console.log(value)
5. 查找变量value，foo内部没有，
6. 往上一级查找，即foo()函数作用域，找到value=2
7. 输出
```

由于js是静态作用域，所以，结果是1

也许你会好奇什么语言是动态作用域？

bash 就是动态作用域，不信的话，把下面的脚本存成例如 scope.bash，然后进入相应的目录，用命令行执行 `bash ./scope.bash`，看看打印的值是多少
```bash
value=1
function foo () {
    echo $value;
}
function bar () {
    local value=2;
    foo;
}
bar
```

# 思考题
最后，让我们看一个《JavaScript权威指南》中的例子：
```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();
```

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();
```

猜猜两段代码各自的执行结果是多少？

这里直接告诉大家结果，两段代码都会打印：`local scope`。

原因也很简单，因为JavaScript采用的是词法作用域，函数的作用域基于函数创建的位置。

而引用《JavaScript权威指南》的回答就是：

JavaScript 函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是在函数定义的时候创建的。嵌套的函数 f() 定义在这个作用域链里，其中的变量 scope 一定是局部变量，不管何时何地执行函数 f()，这种绑定在执行 f() 时依然有效。

但是在这里真正想让大家思考的是：

虽然两段代码执行的结果一样，但是两段代码究竟有哪些不同呢？

如果要回答这个问题，就要牵涉到很多的内容，词法作用域只是其中的一小部分，让我们期待下一篇文章————《JavaScript深入之执行上下文栈》。