# 执行顺序

众所周知，所有的代码都是顺序执行的。也就是按照人类阅读的习惯，从上往下，从左往右。
比如以下代码
```js
var foo = function () {

    console.log('foo1');

}

foo();  // foo1

var foo = function () {

    console.log('foo2');

}

foo(); // foo2
```

机器和人类终究还是有些不同的。以下代码就明显没有按照顺序执行
```js
var foo = function () {

    console.log('foo1');

}

foo(); //foo2

var foo = function () {

    console.log('foo2');

}

foo(); //foo2
```
刷过面试题的都知道这是因为 JavaScript 引擎并非一行一行地分析和执行程序，而是一段一段地分析执行。当执行一段代码的时候，会进行一个“准备工作”，比如第一个例子中的变量提升，和第二个例子中的函数提升。

但是本文真正想让大家思考的是：这个“一段一段”中的“段”究竟是怎么划分的呢？

到底JavaScript引擎遇到一段怎样的代码时才会做“准备工作”呢？

# 可执行代码

这就要说到 JavaScript 的可执行代码(executable code)的类型有哪些了？

其实很简单，就三种，全局代码、函数代码、eval代码。

举个例子，当执行到一个函数的时候，就会进行准备工作，这里的“准备工作”，让我们用个更专业一点的说法，就叫做"执行上下文(execution context)"

# 执行上下文栈
一个js文件中可以执行n多个函数，也会有n多个执行上下文，如何管理这么多执行上下文呢。
js引擎创建了执行上下文栈（Execution context stack，ECS），来管理执行上下文。

为了模拟执行上下文栈的工作，我们来把它定义为一个数组
```js
ECStack = [];
```
既然是栈，那就要遇到经典的压栈弹栈了。也就是说，执行上下文，用的时候压进去，用完就要弹出来。
试想当 JavaScript 开始要解释执行代码的时候，最先遇到的就是全局代码，所以初始化的时候首先就会向执行上下文栈压入一个全局执行上下文，我们用 globalContext 表示它，并且只有当整个应用程序结束的时候，ECStack 才会被清空，所以程序结束之前， ECStack 最底部永远有个 globalContext：
```js
ECStack = [
    globalContext
];
```
现在 JavaScript 遇到下面的这段代码了：
```js
function fun3() {
    console.log('fun3')
}

function fun2() {
    fun3();
}

function fun1() {
    fun2();
}

fun1();
```
如何执行：
```
//伪代码
//首先在这段代码之前，全局上下文已经压进了ECStack
ECStack = [
    globalContext
];

//执行fun1()，把fun1的执行上下文，压进ECStack
ECStack.push(<fun1> functionContext)
//在执行fun1的过程中，又执行了fun2()，再把fun2的执行上下文压进去
ECStack.push(<fun2> functionContext)
//fun2的执行中，又执行了fun3，那又需要把fun3的执行上下文压进去
ECStack.push(<fun2> functionContext)
//fun3执行完毕，把fun3的执行上下文弹出来
ECStack.pop()
//fun2执行完毕，把fun3的执行上下文弹出来
ECStack.pop()
//fun1执行完毕，把fun3的执行上下文弹出来
ECStack.pop()
//此时ECStack里就只剩下globalContext全局可执行上下文了
```

看一下上一节的思考题
```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();
```

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();
```
两段代码的执行结果一样，那究竟有哪些区别呢。
执行上下文栈的变化不一样
第一段：
```
ECStack.push(<checkscope> functionContext)
ECStack.push(<f> functionContext)
ECStack.pop()
ECStack.pop()
```

第二段：
```
ECStack.push(<checkscope> functionContext)
ECStack.pop()
ECStack.push(<f> functionContext)
ECStack.pop()
```
为了更详细讲解两个函数执行上的区别，我们需要探究一下执行上下文到底包含了哪些内容，所以欢迎阅读下一篇《变量对象》。