吐槽：又是js一大难题

# 定义
MDN的定义
> 闭包是能够访问自由变量的函数

什么是自由变量
> 自由变量是指在函数中使用的，但既不是函数的参数，也不是函数局部变量的变量

闭包由两部分组成
> 闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量

例如：
```js
var a = 1;

function fun(){
	console.log(a)
}
```
函数fun访问变量a，但a既不是fun函数的局部变量，也不是传参，所以a是自由变量
那么，函数fun+函数fun访问的自由变量a就构成了一个闭包。
所以在《JavaScript权威指南》中就讲到：从技术的角度讲，所有的JavaScript函数都是闭包。
？？？？？？
咦，这怎么跟我们平时看到的讲到的闭包不一样呢！？
别着急，这是理论上的闭包，其实还有一个实践角度上的闭包，让我们看看汤姆大叔翻译的关于闭包的文章中的定义：
ECMAScript中，闭包指的是：

1.  从理论角度：所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。哪怕是简单的全局变量也是如此——因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。
2.  从实践角度：以下函数才算是闭包：
    1.  即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
    2.  在代码中引用了自由变量

# 分析
让我们先写个例子，例子依然是来自《JavaScript权威指南》，稍微做点改动：
```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}

var foo = checkscope();
foo();
```
执行过程是这样的
1.  进入全局代码，创建全局执行上下文，全局执行上下文压入执行上下文栈
2.  全局执行上下文初始化
3.  执行 checkscope 函数，创建 checkscope 函数执行上下文，checkscope 执行上下文被压入执行上下文栈
4.  checkscope 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
5.  checkscope 函数执行完毕，checkscope 执行上下文从执行上下文栈中弹出
6.  执行 f 函数，创建 f 函数执行上下文，f 执行上下文被压入执行上下文栈
7.  f 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
8.  f 函数执行完毕，f 函数上下文从执行上下文栈中弹出

了解到这个过程，我们应该思考一个问题，那就是：

当 f 函数执行的时候，checkscope 函数上下文已经被销毁了啊(即从执行上下文栈中被弹出)，怎么还会读取到 checkscope 作用域下的 scope 值呢？

以上的代码，要是转换成 PHP，就会报错，因为在 PHP 中，f 函数只能读取到自己作用域和全局作用域里的值，所以读不到 checkscope 下的 scope 值。(这段我问的PHP同事……)

然而 JavaScript 却是可以的！

当我们了解了具体的执行过程后，我们知道 f 执行上下文维护了一个作用域链：
```js
fContext = {
    Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO],
}
```

对的，就是因为这个作用域链，f 函数依然可以读取到 checkscopeContext.AO 的值，说明当 f 函数引用了 checkscopeContext.AO 中的值的时候，即使 checkscopeContext 被销毁了，但是 JavaScript 依然会让 checkscopeContext.AO 活在内存中，f 函数依然可以通过 f 函数的作用域链找到它，正是因为 JavaScript 做到了这一点，从而实现了闭包这个概念。

所以，让我们再看一遍实践角度上闭包的定义：
1.  即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
2.  在代码中引用了自由变量

# 必刷题
```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();//3
data[1]();//3
data[2]();//3
```
由于循环中的 i 是用 var 声明的，所以并不会随着循环结束而销毁。
在执行到 `data[0]()` 之前 i 的值为3。

换成闭包
```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
        return function(){
            console.log(i);
        }
  })(i);
}

data[0]();//0
data[1]();//1
data[2]();//2
```
在对 `data[i]` 进行赋值的时候，外层的函数就执行了，并且执行结束了，而且返回了一个函数赋值给 `data[i]` 。
这个外层的函数，即
```js
data[i] = (function...)(i)
```
他有自己的执行上下文，作用域链，他内部的函数要执行，那作用域链自然要在他后面。

作用域链为 `[AO , 外层函数Context.AO , globalContext.VO]`
也就是说，哪怕外层函数已经执行完了，执行上下文已经弹出了，按理来说执行上下文中的作用域链应该销毁了；但是由于他内部的函数要执行，外层函数的作用域并没有删除。

在执行内部函数时
```js
function(){
	console.log(i)
}
```
该函数的作用域中并没有变量 i ，如此就要向上一个作用域找，找到的是外层函数的作用域
```js
外层函数Context = {
	AO:{
		arguments{
			i:0,
			length:1
		},
		i:0
	}
}
```
现在找到了，如果没有找到，那就会像一开始的案例一样，到全局对象中去找变量 i ，全局对象中的变量 i 的值是3。
