# 查看法线
shift+v 进入视窗-显示，勾选**多边形法线** 和**顶点法线**。
以一个单独四边面为例，四个顶点有各自的***顶点法线***，顶点组成的多边形有一个***多边形法线***。
***多边形法线***总是垂直于多边形。

法线有多种用途，C4D的多种工具都可以，或者默认配合法线工作。
比如挤压，把平面挤压出体积的挤压方向，就是沿法线方向挤压。
甚至在网格-移动工具的下拉菜单中，有专门的**沿法线移动(m~z)**，**沿法线旋转(m~,)**，**沿法线缩放(m~#)**

# 多边形法线
面模式下，黄色为正面，蓝色为反面。此正负就是根据法线而定。在C4D中，告诉软件面的朝向是很重要的。
勾选**视窗(shift+v)-查看-背景忽略**后，背面就会处于不可视状态。

# 顶点法线
C4D中，与顶点法线打交道的，只有**平滑着色**。
编辑顶点法线需要插件**Vertex Normal Tool Plugin**。
法线本质上控制光的传播方向，当光照射到多边形上如何反射，按理来说是应该完全遵循**入射角等于出射角**的物理规律，但是软件中，正确的法线本身就是用来构建这个物理规律的。也正是因为如此，软件中并没有直接编辑法线的功能。
与之相关的，平滑着色本身也是在欺骗渲染器。分辨率很低的球体，在**平滑着色**下，却可以渲染成完美的球体，本身就是**平滑着色**这个功能在干扰光真实的传播路径。

# 平滑着色
C4D的**平滑着色**标签，只有一个参数——角度。
据我自己的观察，小于这个值的夹角，就会被“平滑”。
一个模型只能有一个**平滑着色**标签，但是我们常常希望某些地方平滑，某些地方锐利，但我们不能通过一个参数来达到这个目的。
C4D中有一些选集工具，可以让效果只应用于特定的区域。此处倒是有更简单的方法：
网格-法线-断开平滑着色。只要对选中边进行这个操作，**平滑着色**便不会应用于这条边；插件中的hard也是用作这个。

# 对齐法线(u~a)
在使用类似**缝合**或者**桥接**这样的工具时，操作失误就会导致错误的法线方向。
法线的错误常常会导致着色错误，对齐法线是一键解决这个问题的好办法；至少全是正或全是负，不对再反转一次，不需要手动去调。

# 选择平滑着色断开(u~n)
选择-平滑着色断开。
根据**平滑着色**标签的角度值，模型中大于这个值的边，会被显示出来，工具栏可以对其全选。
这个操作非常适合和**倒角**一起使用。
大部分情况下，我们对一个边进行倒角，都是为了让他更平滑一些。那些不够平滑的边，就会被选择平滑着色断开而选择。
也即，一个模型，先u~n选择所有锐利的边，再对其进行倒角，即可对整个模型进行平滑。
这个操作一般会造成倒角新生成的边着色错误，也依旧是没有处理好法线的问题。
因为**倒角**这个工具是可能会默认断开平滑着色；你可以事先在工具栏关掉这个勾选；也可以在倒角完成后对平滑着色进行修复。
修复过程:
1. 网格-法线-选择平滑着色断开边
2. 网格-法线-恢复平滑着色

# 统一顶点法线角度
在复杂的低面多边形中，锐利和平滑不好控制。
**平滑着色**标签只有一个角度，上文我们提到可以用平滑着色断开来解决；此处针对复杂，角度众多的模型，使用另一个方法。
使用插件**Vertex Normal Tool Plugin**，勾选*Use Polygon+Point Inclusive Selection Mode*；选中需要表现为锐利的面，设置为*hard*，再*Average Vertex*；然后反选，*Snap Selected->Unselected(Shift Cycle)*。
此操作统一锐利面的顶点法线的角度，再让平滑面的顶点法线去吸附到锐利面上，这样锐利面的着色变得统一，锐利面到平滑面的过度也会很顺畅。
正常模型直接细分也可以解决问题，这个方法常常用来修正低面模型。

# 倒角保护
由于倒角会破坏**平滑着色**的特性，我们在低面模型上进行倒角就要谨慎。高面则没有什么问题。
在90°直角上倒角，原本垂直于顶面的顶点法线，会随着倒角平分，而不再垂直于顶面。虽然可以用插件手动调整，但是调整法线本身就是需要尽量避免的，因为调整法线是在改着色的物理规则。
我们可以在倒角之前对模型进行保护。对顶面用内部挤压，沿着需要倒角的直角生成一圈保护线。类似的操作有细分曲面前的卡线。

# 法线贴图
法线贴图就是记录了法线信息的贴图，通过RGB三色的bit值，来映射法线的xyz方向。是一个非常巧妙的方式。
法线贴图会覆盖模型原本的法线。
在游戏模型中，我们一般从高模制作细节，烘焙成法线贴图，投射到低模上。是一种节省资源的好办法。
C4D本身并没有烘焙法线贴图的功能（但是他可以使用），需要别的软件辅助。