Canvas是js和html共同作用，当然主要在js，的元素标签。
主要用于绘制，动画，动画，视频，图片编辑功能。
主要聚焦于2D图形功能，3D图形功能主要在WebGL Api中，虽然是canvas的子接口，但是一般不一概而论。网上提到canvas一般默认是canvas下的2d子接口。
需要先在html中有canvas标签，并且有id

绘制canvas从以下起手，一般不会变
```js
/**@type {HTMLCanvasElement} */
const cvs = document.getElementById('canvas')
const ctx = cvs.getContext('2d');
```
变量cvs是获取的Canvas元素，但是js不能预测到，毕竟你只给了js一个叫“canvas”的id，万一这是个div呢，
应该是
```html
<canvas id="canvas"></canvas>
```
而不是
```html
<div id="canvas"></div>
```

由于js并不能预测获取到的是什么，故cvs这个变量，是没有代码提醒的。
所以在第一行加了jsdoc的注释，告诉vscode，cvs这个变量是HTMLCanvasElement，这样下面写代码就有代码提示了。

当然cvs出场的机会不多，我们大部分情况是调用ctx这个变量，甚至很多程序员会给ctx直接命名为"canvas"，以表示他的作用。
`cvs.getContext('2d')`这个方法，我们注意到参数是字符串"2d"，如果写了第一行注释，会有代码提示，我们还可以看到其他几个选项：
- 2d
- bitmaprender
- webgl
- webgl2

一共4项。其实我们大部分时间只会用到第一项：“2d”。
网络上提到canvas，基本默认是第一项，其他几项我至今未曾见过，大致有些猜测，bitmaprender应该涉及到bmp这个图片格式，webgl则与3维有关。

基于这个情况，基本都是在ctx上操作，故cvs出场的机会不多。
但是有一点，必须cvs出场
```js
//如果是html这样里这样写
//<canvas id="canvas"></canvas>
//那么在js里必须设定这个标签的width和height属性

/**@type {HTMLCanvasElement} */
const cvs = document.getElementById('canvas')
cvs.width = 1000;
cvs.height = 500;

//这里的width和height并不是css中的width和height
```
以上代码等同于
```html
<canvas id="canvas" width="1000" height="500"></canvas>

<!-- 这与css的width和height是不同的，css应该这样写 -->
<canvas id="canvas" style="width:1000px;height:500px"></canvas>
```
如果html和js里都没有设置width和height，那么就会出问题。因为这两个属性是有默认值的，你不写它不会报错的，分别是300，150，如今这个分辨率已经非常小了，会造成明明出了问题却不知道问题在哪。

canvas自身标签的宽高属性，是画布的像素。
css的宽高，是html元素的像素。
一般我们要求这两个值一致。

如果你写了css宽高，设置成了1000，500，而没有写canvas属性的宽高(没写默认为300，150)
那么会发生以下情况：
你在300,150的画布上绘制了很多图形。绘制完毕，浏览器渲染了一张300，150的图像，然后放在了一个1000,500的容器里，把原本的图像拉伸到适配。

