Git是世界上最先进的分布式版本控制系统！

# 什么是版本管理系统？
我21年在做蚂蚁集团的展厅项目时，甲方发过来一个设计稿，要做成视频。当我拿到设计稿后，自然就是对照其进行制作。
可是在第一个设计稿发给策划后，甲方又以三天一稿的速度，不间断得连续一个月，发了10稿给我，每一稿，都对上一稿有微小得修改。
当时把我气死了，它的设计稿改了，那你得视频就得改，他改了10稿，我虽然没有做10稿，因为它更新太快了，很多时候，我上一稿还没有改完，它下一稿就发过来了，中间这一稿就没有单独保存，但是也做了非常多版本。当时的文件命名是这样的：
- ants_01.aep
- ants_02.aep
- ants_02_layout.aep
- ants_03.aep
- ants_03_layout.aep
- ……

这样命名，时间一长，你除了认识最新版，其他什么都不知道，不知道02对照01改了什么。而且这些都是存在本地的，一个都不能删。就算甲方要求回滚，其实也回滚不了。它指定一个版本，我哪知道它指定的版本，对应我这里哪一个工程。

等到几个月后，甲方突然又要改，这时命名已经变成了这样：
- ants_211123.aep
- ants_220110.aep
- ants_220304.aep
- ……

没错，用日期来做后缀。甲方分别在21年11月，22年1月，22年3月，各种提出修改要求。

影视界并没有程序界这样的版本控制系统，当时如果使用了Git，那么以上问题统统迎刃而解。
如果使用了Git，那么我的工程文件夹里，只有ants.aep这一个工程文件，无论甲方需要什么版本的工程，我都可以用Git拖出来。

# Git的诞生
Git的诞生着实非常精彩，所以值得拿来说一说。
Git是的作者是Linus，各种什么什么之父的大神。这位大神的主要成就有三：
1. 开发了Linux
2. 开发了Git
3. 在公共场合竖起中指大骂：So, Nvidia fuck you!!!

无论哪一项成就都是震古烁今的。

Linus最大的成就，还是把**开源免费**变成了计算机领域的一个常态。自古以来，只有高阶级的人才有获取知识的能力。GitHub的出现无疑彻底打破了这一状态。

Git是Linus管理Linux版本的过程中，顺手开发出来的。

很多人都知道，Linus在1991年创建了开源的Linux，从此，Linux系统不断发展，已经成为最大的服务器系统软件了。

Linus虽然创建了Linux，但Linux的壮大是靠全世界热心的志愿者参与的，这么多人在世界各地为Linux编写代码，那Linux的代码是如何管理的呢？

事实是，在2002年以前，世界各地的志愿者把源代码文件通过diff的方式发给Linus，然后由Linus本人通过手工方式合并代码！

你也许会想，为什么Linus不把Linux代码放到版本控制系统里呢？不是有CVS、SVN这些免费的版本控制系统吗？因为Linus坚定地反对CVS和SVN，这些集中式的版本控制系统不但速度慢，而且必须联网才能使用。有一些商用的版本控制系统，虽然比CVS、SVN好用，但那是付费的，和Linux的开源精神不符。

不过，到了2002年，Linux系统已经发展了十年了，代码库之大让Linus很难继续通过手工方式管理了，社区的弟兄们也对这种方式表达了强烈不满，于是Linus选择了一个商业的版本控制系统BitKeeper，BitKeeper的东家BitMover公司出于人道主义精神，授权Linux社区免费使用这个版本控制系统。

安定团结的大好局面在2005年就被打破了，原因是Linux社区牛人聚集，不免沾染了一些梁山好汉的江湖习气。开发Samba的Andrew试图破解BitKeeper的协议（这么干的其实也不只他一个），被BitMover公司发现了（监控工作做得不错！），于是BitMover公司怒了，要收回Linux社区的免费使用权。

Linus可以向BitMover公司道个歉，保证以后严格管教弟兄们，嗯，这是不可能的。实际情况是这样的：

Linus花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git！一个月之内，Linux系统的源码已经由Git管理了！