正常情况下，我们从git上更新版本，提交也好，回滚也好，操作完，工作区和库里的版本都是一致的。
在版本一致的情况下，现在，我进行了一些修改，此时工作区与版本库就不一致了，工作区更新了。在我还没有commit之前，我突然发现，我后悔了，我要重来，有没有后悔药吃。
想后悔，最简单的方法是从git上拉一个版本下来，覆盖掉本地。
但是如果还没有严重到回滚的地步呢，毕竟还是有暂存区这个中间商可以求助。

# 我工作区乱了，但我暂存区没乱
我已经add了好几次，都没有问题。暂存区的文件都没有问题。但我突然写了几行很蠢的代码，我后悔了。
输入`git status`查看一下状态，
```
$ git status
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   BrotherLouie.txt

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")

```
没有暂存的修改：BrotherLouie，这是我写了很蠢的代码的哪个文件。
此时git有两个提示，一个是`add`，一个是`restore`，我不能add，因为这几行代码很蠢。那么答案就很简单了。
```
$ git restore BrotherLouie.txt
```
无事发生，此时版本已经回到和暂存区一模一样了。

# 我add了，但我还没有commit
还没有提交，就可以直接从git上拉一个版本下来。但是这样所有的add，都付诸东流了。你不能为了一次愚蠢的add，而干掉之前所有的add。
现在我add了三个文件，只有一个有问题，我只想回滚这一个。继续`git status`：
```
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        modified:   BrotherLouie.txt
        new file:   FiveHundredMiles.txt
        new file:   LemonTree.txt

```
git已经给出了明示，括号中要我们使用`git restore --staged <file>...`来unstage
```
$ git restore --stage BrotherLouie.txt
```
回滚这个文件。没有反应，说明成功了，再来`git status`看一下：
```
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        new file:   FiveHundredMiles.txt
        new file:   LemonTree.txt

Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   BrotherLouie.txt

```
此时的情况也很复杂，
`Changes to be committed:` 是add但是没有commit的部分，可以看到有两个文件，原本是有三个的。
`Changes not staged for commit:` 是修改了，但是没有add的文件，就是我们刚刚用命令操作的文件。
此时如果打开BrotherLouie.txt查看，我们愚蠢的代码并没有消失，版本还没有回退。
因为这个命令只从库把文件拉到了暂存区，从暂存区覆盖到工作区，就是上一节的操作了。
此时有两件事要做，一是把工作区的愚蠢代码也消灭掉。二是把其他两个文件commit到库中。
这两件事，在这个情况不冲突也没有顺序。因为commit是把暂存区的文件推到库里，此刻暂存区只有两个文件，有问题的文件并没有从工作区推到暂存区。我们先输入commit提交，剩下的步骤就和上一节一模一样了。