在windows中，删除只是一个命令，直接就把文件从硬盘中抹去了。
但是在git中，你其实有三个备份，工作区一个，暂存区一个，库里一个。这么设计，就是为了防止你丢失文件，所以删文件也是有技巧的。

# 工作区起步：我直接删除
我们用windows的直接删除，把文件从工作区干掉。
输入`git status`看看git的情况：
```
$ git status
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add/rm <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        deleted:    LemonTree.txt

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")

```
git知道你在工作区删了一个文件LemonTree.txt，并且提示你可以`add/rm`或者`restore`。
都走一遍，先走删除线

## 我就是要删除
`git rm`或者`git add`，虽然二者功能不一样，但此时造成的结果是一样的。
git add是把文件从工作区推送到暂存区。工作区已经是删除状态了，推送一下，暂存区也成删除状态了。
git rm是删除暂存区的文件。
```
$ git rm LemonTree.txt
rm 'LemonTree.txt'
```
ok，暂存区也删了。现在工作区和暂存区都干净了。再用`git status`看一下
```
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        deleted:    LemonTree.txt

```
现在就差提交了，git提示你依旧可以从库里把LemonTree.txt拉到暂存区。
但我铁了心要删。
```
git commit --m "delete LemonTree.txt"
```
现在库里也没有了。
其实是有的，所有上传的所有版本都在git里记录着，只需要回滚就可以获取，至少现在，这个版本，是没有这个文件了。

## 我后悔了
这个上一章讲过，`git restore LemonTree.txt`

# 暂存区起步
先回滚到LemonTree.txt还在的版本
```
$ git reset --hard HEAD^
HEAD is now at 92fc1f9 add two music
```

上文提到了，`git add`和`git rm`，虽然当时的效果一样，但是功能是不同的。
此时我们来验证一下。
不删除工作区的文件，直接用`git rm`命令删除文件
```
$ git rm LemonTree.txt
rm 'LemonTree.txt'
```
执行过后，首先工作区的文件是消失了，再用`git status`看一下暂存区
```
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        deleted:    LemonTree.txt
```
ok，暂存区也没有，想后悔只能从库里拉回来了。

# 库起步
不可能，虽然库的逻辑看起来像一个文件夹，但它其实是版本管理系统，它只操作版本，你可以把库从一个版本到另一个版本。这个版本有一个我想删除的文件，删除的方法是把文件删了，然后提交。那么新版本里就没有这个文件了。
旧版本不会变。