选择器有几种类型，有基础的三种——id 选择器，类选择器，标签选择器；由复合的，指以基础选择器为原材料组合起来的选择器，可以更准确地确定 css 的作用对象。

# id 选择器
___
使用 `#` 标识，语法

```html
<style>
#name{
  color:red;
}
</style>
<!--下面文字是红色的-->
<p id="name">red text</p>
```

用人类语言来描述一下就是，id 为 name 的标签，文字颜色设置为红色。

# 类选择器
___
使用 `.` 标识

```html
<style>
.value{
  text-align:center;
}
</style>
<!--下面的文字是居中对齐的-->
<p class="value">center text</p>
```

用人类语言来描述：
所有 class 为 value 的标签，文字居中对齐

# 元素选择器
___
又叫标签选择器，在选择器的位置写上标签的名字，比如 `div` 就可以给所有的 div 添加 css，一般不单独使用，因为起作用的范围太大了，一般没有这种需求。而是作为复合选择器的一种联合使用

```html
<style>
p{
  font-style:italic;
}
</style>
<!--下面的文字是斜体的-->
<p style="font-style:italic">italic text</p>
```

人类语言描述：
所有 p 标签，文字设置为斜体

# 包含选择器
___
从这里开始就是复合选择器了。
指定目标选择器必须处在某个选择器对应的元素内部，语法格式：`A B{...}` 
A 和 B 是基础选择器之一

```html
<style>
p{
  color:red;
}
div p{
  color:yellow;
}
</style>
<p>red text</p><!--文字是红色的-->
<div>
  <p>yellow text</p><!--文字是黄色的-->
</div>
```

用人类语言来描述就是：只要是 div 内部的 p 标签，文字颜色都设置为红色。

# 子选择器
___
类似于包含选择器，区别是，这个“子”，只能是“儿子”，不能是“孙子”，这是很明确的。

```html
<style>
div>p{
  color:red;
}
</style>
<div>
  <p>red text</p><!--文字是红色的-->
  <table>
    <tr>
      <td>
        <p>no red text;</p><!--文字是非红色的-->
      </td>
    </tr>
  </table>
</div>
```

用人类语言来描述：
所有的 div 标签，他们儿子一级的 p 标签，字体设置成红色。再内部的层级就不适用了。

# 兄弟选择器
___
用的很少，是CSS3.0新增的一个选择器，语法格式：`A~B {...}` 
会选中和所有和 A 平级的 B 元素，但是只对 B 标签生效。
并且由于 html 是顺序解析的，只有辨认到 A 标签之后，才会对 B 进行对应的渲染。换言之，在没有出现 A 之前，这个选择器是不生效的。换成现象就是，在 A 前面的标签，哪怕符合这个选择器的条件，也不会生效。

```html
<style>
div~p{
  color:red;
}
</style>
<div>
  <p>no red text</p><!--文字是非红色的-->
  <div>no red text</div>
  <p>red text</p><!--文字是红色的-->
</div>
```

# 相邻选择器
___
也用的少，语法为：`A+B{...}`

```html
<!--相邻选择器选择每个div紧邻后的一个元素p-->
<style>
   div+p{
     color: red;
   }
</style>
<p>not red text</p><!--文字是非红色的-->
<div>
   <p>not red text</p><!--文字是非红色的-->
   <p>not red text</p><!--文字是非红色的-->
</div>
<p>red text</p><!--文字是红色的-->
<p>not red text</p><!--文字是非红色的-->
```

# 通用选择器
___
通杀，对所有，包括 html 标签，body 标签，统统生效，语法：`*{...}`

```
<style>
	*{
		margin:0;
		padding:0;
	}
</style>
```

这也是常用的标签了，一般用于给所有标签，清除边框和内边距属性。

# 选择器中的符号
___
除了伪类和伪元素选择器，都讲完了。在讲这两个之前，先来整理一下会在选择器位置出现的标点符号，这些符号，有些是表达选择器功能的，有些只是真的标点，会搞不清楚，来整理一下

- `,` 英文逗号，表示多个选择器的并列
- `.` 英文句号，表示类选择器
- `[]` 属性选择器，不常用，表示选择器功能
- `:` 伪类选择器，也是表示选择器功能
- `::` 为元素选择器，也是表示选择器功能
- `空格` 包含选择器，也是表达选择器功能

总之就是要注意逗号，这个符号并不是选择器中的，用来连接两个选择器。
而给我们相似感觉的空格，反而是表示选择器功能的，千万不可以乱用，混用。

至于伪类伪元素，内容过多，只有部分用得到

# 选择器的权重
___
如果多个选择器都选中了同一个天选之人，并且这些选择器都各执一词，那么该如何裁定呢，要发生金苹果事件吗。
比如下例

```html
<style>
	#name{color:red;}
	.peom{color:blue;}
	div>p{color:green;}
</style>
<body>
	<div>
		<p id="name" class="peom">东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华</P>
	</div>
</body>
```

三个选择器，都选中了这一句词，并且都对它的字体颜色做出了指示，那到底应该听谁的。

谁官大听谁的
每一个选择器，都有一个叫权重的值，权重越高，官越大，最后算出来哪个选择器权重大，就听谁的。
为什么还要算权重？因为我们有复合选择器，复合选择器会有两个或者三个基础选择器构成，需要把他们的权重加起来才会得到最终权重。
注：权重是一个用于理解和计算的概念，并非真实在渲染器中存在。

| 选择器       | 权值  | 权级 |
| ------------ | ----- | ---- |
| !important   | 10000 | 5级  |
| 内联样式     | 1000  | 4级  |
| id选择器     | 100   | 3级  |
| class选择器  | 10    | 2级  |
| 元素选择器   | 1     | 1级  |
| 通配符选择器 | 0     | 0级  |

5级4级的先忽略，从三级开始看。
按照这个权重表，我们得知 id 选择器的权重远大于类选择器和元素选择器，后两者再怎么在复合选择器上相加，都没有可能超过它，故上面的例子，最终结果应该是红色。

内联样式就是写在标签上的样式，`!important` 则是写在声明内部的代码

```html
<style>
	.peom{
		 font-size: 36px;
		 color: green;
	 }
	 
	p{
		font-size: 24px;
		color: red!important;
	}
</style>
<body>
    <p class="peom" id="title">望海潮·东南形胜</p>
    <p class="peom" style="font-size:48px;color: blue;">东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华</p>
    <p class="peom">烟柳画桥，朱帘翠幕，参差十万人家</p>
</body>
```

第二个 p 元素上的 `style="font-size:36px;color: blue;"` 就是内联样式。
内联样式的级别非常高，也比较常见，相比最高的 `!important` ，虽然级别高，但是实际使用中千万不可乱用，最好不要用，一旦使用，就代表这个地方的样式，日后不打算维护了修改了，要改起来很麻烦，谁记得哪个哪个地方用了一个`!important`。
内联样式多少还是和选择器统同级的存在，相当于代替了选择器的作用。而 `!important` 就显得非常不讲道理，无论我写在哪里，只要我出现了，那我就是全场最靓的仔，所有人不得违逆我的命令。
还有几个问题：

1. 复合选择器的权重如何计算？
直接把出现的全部相加。

2. 伪类和伪元素选择器的权重是多少？
伪类选择器也是类选择器的一种
伪元素选择器，也是元素选择器的一种
包括属性选择器，也是类选择器的一种

3. 11个权重为1的选择器，对比1个权重为10.的选择器，哪一个应该生效？
答：看似前者的权重要大于后者，但是我们应该先判断权级，也即后者权级为2，前者权级为1，并不存在比较的可能，**权级大的永远大于权级小的**。
这也是为什么说权重只是用来解释理解浏览器渲染的，并非真实存在于渲染引擎中。

4. 如果算出来权重一样，那听谁的话？
答：由于 html 是顺序解析，从上向下，谁在最后面，会把覆盖前面的内容。所谓后来者居上。

最后再提一个题外话，css有三种使用方式
- 外联样式表，从外部导入
- 内联样式表，写在 html 的 style 标签里
- 内联样式，直接写在 html 标签的 style 属性里
这三者之间也是有权重的，外联样式表<内联样式表<内联样式。
基于这个，内联样式的权重才如此之高。