文字是网页的主体内容，一个网站图片或许可以少，但文字绝对会多。
我在做美术的时候，光是文字的效果就是一个大章节，各种特效字幕，乱花渐欲迷人眼。好在 css 还没有办法做到那么炫酷，都是一些基础的效果。

# 文字颜色
___
```css
p{
	color : red;
	color : #ff0000;
	color : rgb(255,0,0)
}
```

颜色就是一个直接的 color，相比背景颜色的 `background-color`，我倒是觉得背景颜色应该用 color 这个词。
至于颜色的表达，我是美术出生，也就不多赘述。
还有一个透明度，可以单独讲讲。

# 文本对齐方式
___
有关**居中**，**左对齐**，**右对齐**，这些操作，对于文字和图片，都有各自的方法，经常搞混。
文字很简单

```css
h1 {text-align:center;} 
p.date {text-align:right;} 
p.main {text-align:justify;}
```

当text-align设置为"justify"，每一行被展开为宽度相等，左，右外边距是对齐（如杂志和报纸）。
只在多段文本时奏效。
就是说，一大段单词，默认的对齐方式是左对齐，那么就会出现右侧有空格的情况。
当然我们汉语基本不会出现在这种情况，因为汉语都是等宽的，就算有一点点空余，那也不影响视觉效果。
但是英文，谁知道一个单词多长，万一，一行的末尾明明空余了很多，但是下一个单词就是死命地长，那就是放不下，就会造成很大的空余，这几乎是必然会发生的。尤其是英文字母不是等宽的。
使用了 justify，保持左对齐的情况下，右侧的单词也会对齐。
如果是文段的最后一段，是不会强制左右对齐的，这样很难看，除非你在元素内部加了一个行内元素如 `span`  或者加伪元素，这样最后一行就不是最后一行了。

`text-align` 只是横向的对齐，我们给文字居中的时候也只能让其水平居中，垂直居中还要另一个代码，一般我们都是用 `line-height`，把文字的行高设置成元素的行高。
什么是行高内，你那鼠标左键去选中文字——就是准备复制的那个动作——选中的文字会有背景颜色出现，那个色块的高度就是行高。

```css
div{
	width:1000px;
	height:300px;
	text-align:center;/*水平居中*/
	line-height:300px;/*垂直居中，和height的值一样*/
}
```

这样也有问题。
首先你既然有水平居中和垂直居中的需求，他就必定存在水平和垂直方向，人话就是，width 和 height 肯定是有值的，没有值，那就不存在“中”这个概念了。
这个方法的原理，就是我把文字的高度设置成元素的高度，我一行直接填满整个高度。而在行内，我本来就是水平居中的。
这样可以达到目的，但只适用单行文字。如果是多行，那就要去算行高了，比如我盒子的高度是100px，现在是4行单词，那行高就得是25px。那这显然不行，我万一改文字呢。

那目前，并没有这样一个代码，写进盒子的css里就能解决这个问题，最好的方法已经是设置行高了。

# 文本修饰
___
```css
a {text-decoration:none;}
```

`text-decoration`，主要是用来设置文本的下划线的。下划线，大部分时候与链接有关，比如我鼠标放到文本上，或者点击文本时，文字就显示出不一样的颜色加下划线。
还有删除线。

# 文本转换
___
西文字母的大小写转换问题，不过这个一般直接写在 js 里，毕竟大小写的 AsacII 码也不一致，不至于说到 css 这一步才转换大小写。

```css
p{
	text-transform:uppercase;
	text-transform:lowercase;
	text-transform:capitalize;/*首字母大写*/
}
```

# 文本缩进
___
这个和上文同理。
`p{text-indent:50px;}`

# 文本的字符间距
___
字符间距有两个：`letter-spacing`、`word-spacing`
有汉文和英文的区别。区别主要是存在英文的单词，即 word，之间是有空格的，而汉字之间是没有空格的。控制字符间距，到底是控制字符之间的距离，还是控制这个 word 之间空格的长短。
`letter-spacing` 是控制字符之间的间距，一般是汉文用，英文也可以但是有些奇怪。
`word-spacing` 是控制英文单词之间空格的长短，对汉字没有任何作用。
总结就是，汉字用 `letter-spacing`，英文用 `word-spacing`。

# 文本投影
___
在美术领域，或者说影视领域，投影和描边是增加字幕可读性的利器。现在终于用到了。

```css
p{
	text-shadow:2px 2px 2px #000;
}
```

我们可以看到 text-shadow 有四个参数。分别是
`text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;`
前两项必填，后两项选填。
必填的是两个矢量：水平方向的矢量，垂直方向的矢量。
这两个矢量相加就可以得到一个长度，方向确定的投影。
在 After Effect 里，一般是要你去填投影的角度和长度。这两个矢量相加就可以得到角度和长度。比如 `+2px` 和 `+2px`，得出的就是第四象限45度角，2根号2px长度的投影。
后两项分别是模糊度，和颜色。

另一个效果的思路：
前两项矢量都为0的话，那么就会得到和文字完全重合的投影，此时是看不见投影的。然后再加高斯模糊，就可以得到发背光的效果，只需要一行 css 代码即可完成。
`text-shadow : 0px 0px 3px #ff0000`

# 文字描边
___
相对于文字投影，描边效果就不是太受支持了。
只有谷歌和 Safari 支持。这样的属性，尽量不要去用。
`-webkit-text-stroke : 3px #000000`
他有两个属性，描边宽度和颜色。

